Hallo Leute, wir sind wieder in Berlin
und bei uns ist heute Susanne. Ihr
erinnert euch, vor kurzem waren wir in
Norwegen. Dort haben wir Susanne
besucht, eine Deutschlehrerin. Sie ist
jetzt bei uns zu Gast in Berlin. Und was
fragen wir heute die Menschen in Berlin?
Wir fragen heute die Menschen in Berlin.
Was magst du an deinem Beruf? Und
Susanne wird das heute zusammen mit
Janusch die Menschen jetzt auf der
Straße fragen. Los geht's, Susanne. Gut,
freue ich mich.
Oh Mensch, ist heute schönes Wetter,
Susanne. Oh, es ist wieder Sonne, wie
ich das erwartet habe in Berlin. Was
mögen Sie an Ihrem Beruf?
Er ist
abwechslungsreich und bunt. Was machen
Sie denn? Erzählen Sie, was meinen Sie
denn? Sie sind ein Mer. Richtig. Na ja,
ich liebe meinen Beruf, weil er sehr
flexibel ist und
weil weil es so viele verschiedene
Möglichkeiten gibt und ich sehr
interessante Leute dabei kennenlerne.
Was mögt ihr an eurem Beruf? Ach so,
also ich bin Opersängerin, also ich ich
freue mich so eine Künstlerin zu sein
und ja, so das ist eigentlich am besten,
also Musikerin zu werden, zu sein. Ich
bin Gesangspädagogin. Wir sind leider
schon Rentner. Ja, aber wir waren
ziemlich aktiv in unserem Beruf. Ja, wir
waren im Außenhandel.
Ja, was genau? Ja, Chemi Export Import
war meine Profession, aber das ist schon
jetzt einige Jahre her. Wir sind jetzt
seit 5 Jahren schon im Rentenalter.
Äh, was ist das, was dich wirklich
glücklich macht mit dem Beruf? Na, mit
den Menschen
zusammenzuarbeiten, immer im im Lauf zu
sein? Ich mach ich mag an meinem Beruf,
dass es zugleich mein Hobby und meine
Leidenschaft ist. Ich bin nämlich
Musiker. Was ist dein Beruf? Ich bin
Journalist. Journalistin.
Wo arbeitest du als Journalist? Deutsche
Valle.
Und was machst du in deinem Berufsalter?
Also zurzeit, ich bin in Eltern Zeit,
also ich gehe im September wieder
zurück, aber ich mag
redaktionelle, ich habe redaktionelle
Tätigkeit.
äh kreativ sein, einfach nur Ideen, die
es davor nur im Kopf gibt, in Bilder
umwandeln und Geschichten erzählen. Was
bist du vom Beruf? Äh Produzentin im
Animationsfilmbereich. Was ist das
allerliebste, was du magst an diesem
Beruf? Also auf der Bühne zu sein und
so.
Also, ich habe gerade so ein Opa gemacht
in Müllim, so in der Nähe von hier, also
in der Nähe so im Süden. Ich komme aus
den USA und deswegen ist es wirklich
toll eine andere Kultur zu erfahren und
ja, also hier in eine andere in einem
anderen Land zu singen und ja, was macht
dir an deinem Beruf am meisten Spaß? an
meinem Beruf. Ja. Äh
internationales FLIR, ich habe sehr
viele internationale Kollegen und den
richtigen Mix aus Herausforderung und
ähm relaxes Arbeiten. Und verrate mir
jetzt auch, was du arbeitest. Ich bin im
Marketing. Ich arbeite als Marketing
Konsultant.
Ähm was finden Sie am schönsten an Ihrem
Beruf? Geh ein Kommentar.
Was genießen Sie an Ihren Beruf?
Das viele Geld. Yay. Gut. Jupid. Jupid.
Was müssen Sie dafür tun?
Zähne boern. Oh, ich liebe Zahnärzte.
Immer tolle Erfahrungen hier. Nicht der
einzige, der Zahnärzte liebt. Ja, ja,
ja, ja. Bei den meisten Leuten so
ärärztliche Technik. Die ist richtig
besser geworden, oder? Natürlich. Ja,
der Fortschritt ist nicht zu stoppen.
Ja, nicht zu stoppen.
Ähm, also ich mag glaube ich daran, dass
hier sehr viele verschiedene Menschen
hinkommen, so aus verschiedenen Ländern
und ist ja ein
Hostel und man dadurch ein bisschen
Abwechslung kriegt, obwohl man die ganze
Zeit monotone Arbeit macht, kriegt man
ein bisschen Abwechslung durch die
Leute. Ja, der Umgang und der Kontakt
mit Menschen auf jeden Fall. Ja, und
keine Ahnung Stories oder so, die
manchmal zu erzählen haben, wenn sie auf
aus irgendwelchen anderen Ländern kommen
und uns hier irgendwas Witziges
erzählen. An meinem Beruf, ich habe zwei
Berufe, ich bin
Dolmetscherin und äh beim Gericht und
ich bin
Theaterpädagogin. Und was liebe ich über
alles Theater,
dass ich die ganze Zeit was lerne,
die unterschiedlichen Menschen und das
Geld. Ich bin Kellner, also Trinkgeld
großartiger großartige Erfindung.
Ich studiere gerade Produktdesign.
Momentan mag ich sehr die
unterschiedlichen Bereiche, in die man
forschen kann oder gehen kann, was jetzt
auch nicht mehr Produktdesign sein muss,
aber einfach das Lernen im Studium und
die Kreativität, weil das alles sehr
frei ist. Ich studiere BWL mit
Spezialisierung auf Marketing und am
Marketing finde ich besonders
interessant, dass man das
Kundenverhalten untersuchen kann und
verstehen
kann. Und was ist deine Lieblingsoper?
Eigentlich meine Lieblingsoper ist auch
Leno City Figaro, aber ich habe ich habe
neulich die Fledermaus von Johann Strauß
gemacht. Das ist auch also typisch
Deutsch so deutsche Operator und das das
ist auch gut.
Mochten Sie ihren Beruf? Ja, ich mochte
meinen Beruf sehr oder wir mochten
unseren Beruf sehr. Ja. Was mochten Sie
am liebsten an Ihrem Beruf? Tja, dass
man auch viel reisen konnte. So hat man
die Welt kennengelernt. Das war auch was
sehr, sehr schönes. Ja. Äh, welchen
Beruf strebst du an? Was willst du
werden? Äh, ich glaube Ramp Manager.
Wow. Was ist das? Erzähl etwas davon.
Ähm, da verfrachtest du quasi die ganze
Luftfracht an den
Flughäfen. Genau. Hört sich gut an. Ja,
soweit, ne? Ist ganz okay. Wie kommst du
zu der Idee, das zu studieren oder zu?
Ich studiere in den Niederlanden
International Tourism
Management, deswegen also Flughäfen,
Luftfracht kommt dann von der Logistik
irgendwann zusammen. Kurze Frage, bitte.
Was genießen Sie an Ihrem Beruf? Die
Zigarre, das sehen wir schon. Umsonst?
Ich genieße gar nichts mehr meinem
Beruf, weil ich seit drei Monaten
Rentner bin. Was genießen Sie an Ihrem
Rentner sein, dass ich gezeigt habe hier
einfach die Straße sitzen, eine gute
Zigarre zu rauchen, die Leuten
zuzugucken.
Ich bin Rentner. Was genießen Sie an
ihrem Rentner sein? Oh, z.B., dass ich
immer noch in die Schule gehe und
Kindern Handarbeit beibringe. Was
bringen Sie den Kindern bei? Häkeln,
stricken, nähen. Welchen Beruf strebst
du an? ähm wahrscheinlich
Schauspielerin. Ich bin mir aber noch
nicht sicher. Ich mache
Projektmanagement, also ich arbeite mit
Designern zusammen, mit mehr
künstlerischen Leuten als auch mit
Technikern, die dann eher technisch
affin sind logischerweise und die sind
dann auch unterschiedlich vom Charakter
her.
Und was war das Beste an ihrem Beruf?
Das Beste an meinem Beruf war war meine
Kollegen
früher. Später nachher nicht mehr
früher. Man weiß nie, was kommt. Es
könnte total langweilig sein und dann
plötzlich richtig los. Und außerdem ich
arbeite mit Kollegen, die kommen aus der
ganze Welt und ich finde das
interessant. Ich habe noch den Zahnarzt
in Polen erlebt vor 30 Jahren, wo er mit
so einer langsamen Maschine mir hier
vorne ein Loch gebucht. Ja, es hat weh
getan. Mit dem Presslufthammer hat er
gebracht. Mache ich auch man mal.
Ja, gestern war hier ein Typ, der ist
einfach nicht mehr gegangen und hat uns
die ganze Schicht begleitet. So, weil
ja, irgendwie so dre Stunden mit ihm
gequatscht und wir haben uns vorher noch
nie gesehen und aber es war halt voll so
die schöne Verbindung. Ja. Und ich war
früher in Frankfurt und in Frankfurt
hatte ich eine internationale Gruppe und
wir haben Natan an den Weisen gespielt
und dann haben wir gespielt in den
Festspielern in Maurizius und dann haben
wir gespielt in Litauen und auch in
Tunesien, weil da bin ich auch geboren,
aber als Französin schon lange her, als
eine lange Geschichte. Ja. Und äh da du
dich dazu entschlossen hast, auch
Erzieher zu werden, was interessiert
dich da am
meisten? Kinder und die
Zukunft. Gute Erziehung, ordentliche
Werte, gesunde
Menschen. Das ist das so mein Interesse
an den Kindern und äh dass ich das von
denen lerne und die das von mir lernen
können. Und wie ist es vor dem Publikum
zu stabilen?
Es ist super. Es macht viel Spaß. Also,
wenn wenn das Stress und keinen Spaß
macht, dann ist es ähm nicht das
richtige Beruf. Also am besten, wenn es
so, wenn du dich freust auf der Bühne zu
sein und keinen Stress hast. Ja, das war
schon wieder. Susanne und Janusch sind
zurück. Susanne, was war denn der
spannendste Beruf, den du getroffen
hast? Da war ja sehr viel spannendes.
Also, Postbote
ist sehr interessant. Da laufe ich viel,
da kann ich viele Leute treffen,
bisschen hektisch vielleicht.
Opernsängerin wä auch gut. Und wer war,
wer war am glücklichsten mit seinem
Beruf? Was dachtest du? Ich glaube, der
Zahnarzt, der wollte so richtig
loshämmern mit seinem Presslufthammer.
Okay, alles klar. Und wenn ihr Lust habt
noch Übungen zu machen zu unseren
Vokabeln heute, dann werdet doch
unbedingt ein Patreon bei uns. Das könnt
ihr hier machen. Und wenn ihr unbedingt
Easy German abonnieren wollt, das macht
doch bitte hier und schaltet nächste
Woche wieder ein. Danke, dass du hier
warst für uns in Berlin. War mir eine
Freude. Ich komme gerne wieder. Bis
nächste Woche bei Easy German. Tschüss.
Ciao.
Ciao. Werdet unbedingt Patrin und
abonniert.